# Pattern matching

В репозитории находятся алгоритмы для эффективного соотнесения строк и шаблонов. 

## Структура:
1. [Непересекающиеся шаблоны](non_cross_patterns/) - алгоритм для мэтчинга непересекающихся шаблонов.
Каждый блок с переменными в шаблоне имеет начинается с xvx или xx, где x - переменная, v - подстрока.
2. [Шаблоны с одной переменной](one_var_patterns/) - шаблоны, в которых находится всего одна переменная.
3. [Регулярные шаблоны](regular_patterns/) - регулярные шаблоны. В них может находиться несколько переменных и при этом каждая переменная встречается всего один раз.
4. [Шаблоны с одной повторяющейся переменной](one_rep_var_patterns/) - шаблоны, в которых повторяется только одна переменная.
Все остальные переменные встречаются только по 1 разу.
5. [Шаблоны с k повторяющимися переменными](regular_patterns/) - шаблоны, в которых есть k повторяющихся переменных, а остальные переменные встречаются по 1 разу.
6. [Тестировочная система](testing_system/) - набор генераторов, каждый из которых умеет составлять строки и шаблоны по заданным параметрам.

## Описание входных данных:
Строка представляет собой обычную строку, состоящую из терминальных символов.
Шаблон представляет собой строку, которая состоит из терминальных символов и переменных.
Все символы в шаблоне для удобства разделены нижним подчёркиванием.

Пример строки: 'abcabcaa', пример шаблона для этой строки: 'a_x1_a_x1_x2', где 'x1' = 'bc', 'x2' = 'aa'.

## Тестирование
Чтобы проверить какой-то тест, нужно зайти в папку [с тестами](tests/), выбрать файл с тестами для соответствующего алгоритма и добавить туда свой тест.
Тест является кортежом из строки, шаблона и результата типа bool.

Чтобы запустить тесты, нужно выполнить терминальную команду ```pytest tests```.

1) Пример использования генераторов тестов и проверки работы алгоритмов [тут](testing_system/usage_examples).

2) Пример использования генераторов для шаблонов с одной переменной [тут](testing_system/usage_examples/one_var_pattern_example.py).

3) Пример использования генераторов для шаблонов с непересекающимися переменными [тут](testing_system/usage_examples/non_cross_patterns_example.py).

4) Пример использования генераторов для регулярных шаблонов [тут](testing_system/usage_examples/regular_pattern_example.py).

5) Пример использования генераторов для шаблонов с одной повторяющейся переменной [тут](testing_system/usage_examples/one_rep_var_pattern_example.py).

6) Пример использования генераторов для шаблонов с k повторяющимися переменными [тут](testing_system/usage_examples/rep_var_pattern_example.py).

Во время работы примеров создаются два прогрессбара, которые отображают время работы для удобства.
У генераторов можно менять параметры, но лучше делать это медленно и аккуратно (особенно для шаблонов с k повторяющимися переменными). 
